Вместе с головокружением у Знайки появилось какое-то странное ощущение зависания вниз головой,
то есть ему на какой-то миг показалось, будто он перевернут кверху ногами. Оглядевшись по сторонам и убедившись,
что он вовсе не вверх ногами, Знайка закрыл дверцу шкафа и уже хотел выпрямиться,
но как раз в это время его снизу словно толкнуло что-то и подбросило под потолок. Ударившись о потолок головой,
Знайка упал на пол и, чувствуя, что его как бы подхватило ветром и куда-то несет, ухватился рукой за стул.
Это ему, однако ж, не помогло удержаться на месте. В следующее мгновение он уже снова был в воздухе,
и притом вместе со стулом в руках. Отлетев в угол комнаты, Знайка ударился спиной о стену, отскочил от нее,
словно мячик, и полетел к противоположной стене. Зацепив по пути стулом за люстру и расколотив лампу.
Знайка врезался головой в книжную полку, отчего книги разлетелись в разные стороны.
Увидев, что от стула никакой пользы нет, Знайка отшвырнул его от себя. В результате стул полетел вниз и,
ударившись о пол, подскочил кверху, словно резиновый, сам же Знайка отлетел к потолку и, отскочив от него,
полетел вниз. По пути он столкнулся с летящим навстречу стулом и получил удар спинкой стула прямо по переносице.
Удар был настолько силен, что Знайка ошалел от боли и на некоторое время перестал трепыхаться в воздухе.
Придя постепенно в себя, Знайка убедился, что висит в какой-то нелепой позе посреди комнаты, между полом и потолком.
Неподалеку от него повис кверху ножками стул, люстра висела в каком-то противоестественном состоянии: не отвесно,
как бывает всегда, а наискось, словно какая-то неведомая сила притягивала ее к стене; вокруг по всей комнате плавали книги.
Знайке показалось странным, что и стул, и книги не падают на пол, а как бы взвешены в воздухе.
Все это было похоже на состояние невесомости, которое Знайка наблюдал в кабине космического корабля во время путешествия на Луну.
Стараясь не делать резких движений, он попробовал поднять руку. Его удивило, что для этого ему не потребовалось никакого усилия.
Рука поднялась как бы сама собой. Она была легкая, как пушинка. Знайка поднял другую руку. И эта рука словно не весила ничего.
Ее даже как будто подталкивало что-то снизу. Теперь, когда волнение его несколько улеглось,
Знайка почувствовал во всем теле какую-то необычную легкость. Ему казалось, что стоит только взмахнуть руками,
и он начнет порхать по комнате, словно мотылек или какое-нибудь другое крылатое насекомое.
"Что же со мной случилось? -- в смятении думал Знайка.
-- Одно из двух: либо я нахожусь в состоянии невесомости, либо я сплю и все это мне во сне снится".